### 1、选股

热门板块

根据日线

#### 2、盘内交易

看大盘

根据日线决定买卖

分时买卖

### 一、技术指标设置：

1、牛头分界线：ma，均线设置   4,144,233

2、个股日线pbx：4,144,233。  周线pbx：2,4,8（中线，成长股）

3、大盘60分钟，pbx：2,8

4、个股rsi：9,9,9

5、个股kd：9，2,2        80以上 死叉（k下穿d）逃顶，  30以下（k上穿d）金叉抄底

6、个股amo：6,13，21 成交量

7、个股asi：18,8   死叉逃顶，金叉抄底

基本估值计算：季度的每股收益增幅+扣非净利润同比增幅  > 动态市盈率   低估 安全边际高  

低估做中线，看周线pxb，看日线做t

### 二、大盘走势，高低点

#### 1、走势

10分钟看走势，持续走低，低于开盘价。走低概览。并且28现象张口越来越大 股灾概率大。如果8走高2走低，则概念股有机会，不要买影响大盘走势的股票。

大盘60分钟指标，走势一直低于pbx线，走低。大盘pbx指标2,8。 低于两日

#### 2、高低点

低点：多空指标 -30以内，技术指标背离（指数新低，多空指标没有新低）

高点：多空指标+30附近，技术背离

### 三、交易策略

牛头分界线之上，pbx线之上，筹码集中筹码一阳指，

asi金叉： 大概率主升浪

rsi 80以上  kd 死叉   逃顶

rsi 20以内  kd金叉   抄底

保护损：5%，盈利下降低于5的时候止盈

1、先看大盘，大盘不好空仓，清仓低吸

2、交易：4日线，pbx线，牛头分界线低吸（如：4日 15% pbx线 15% 牛头分界线15%）

根据看盘分时，看空时低吸，看多时高抛。

### 四、看盘分时线

#### 1、关注指标

开盘价：30分钟之内，在开盘价之上看涨；开盘价之前看跌；

拉升下跌斜率：幅度和斜率注意成交量，多空双方谁强谁牛。

分时线：分时T量柱（追涨）、倍量柱（逃顶、抄底）

抄底量柱（卖出倍量后，买入相对大量）、出货量柱（买入倍量后，卖出相对倍量）

筹码分布：集中度越高越好，分布很宽的话不要参与。

筹码高度集中，峰值不随股价移动，不跌破4日线，沿着4日线低吸做t。筹码峰值向上移动要出货了；

看跌时：卖  分时均线或出货量柱处卖，

看涨时：买  抄底量柱买，4日线，pxb线，牛头分界线

#### 2、卖点：

看跌时：卖 分时均线或出货量柱处卖，rsi 两次技术背离卖（股价新高rsi没有新高）；跌破昨日最低线盘中无法收复卖出止损

- 止损：28现象，大幅低开，挂大买单；可以撤了

#### 3、买点：

看涨时：买 抄底量柱买；4日线，pxb线，牛头分界线；4日线，pxb线+双十字星上影线，下影线，大概率主升浪。分时均线

#### 4、集合竞价

方案一：

>  （1）9:20 到 9:25 期间主力在推高股价，最终股价在这五分的集合进站最后几分钟是有资金抬高股价，以最后几分钟高价收盘，说明主力在这个阶段在抢筹，今天拉升概率很高的。
> 
> （2）股价处于 ppx 之上，牛头分界线上，再加上昨天成交均线占上了两根，然后看1逻辑
> 
> （3）危险信号：集合竞价突然大幅拉升三个点以上的这种突然大幅秒拉三个点，庄家心急慌了，不要买

方案二：鹞子翻

> - 圣杯基本规则：牛头线、pbx线，成交均线以上；筹码一阳指倾向
> 
> - 9:20 到 9:25 期间 倍量砸盘，幅度三个点以上，以低价开盘
> 
> - 开盘后 卖1到卖5  大于 买一大买5（抛压小 吓你抛）

#### 5、尾盘

1、股价处于 ppx 之上，牛头分界线上，再加上昨天成交均线占上了两根，放量

2、分时图最高点，分时形态是流入的股票，2:30左右下跌量是缩小形成倍量的

3、创业板指数跌，股票不跌

2点40买入

小幅拉升，可能会高开

大幅拉升，大概率低开，等到10点之后拉升没有创新高可以走人

#### 6、主力资金流入流出判断（鸭先知）

- 买入量柱比卖出量柱 大、多 说明在流入，反之流出

- 挂大买单，拉升信号不强。强主力不会挂大买单一般直接扫货

- 盘中大量流出之后，缩量上涨，可以出了或者不买；主力在出货

- 量太大也不是好事，说明分歧大

### 五、选股

板块技术指标：牛头分界线；pbx线；成交金额参数：6,13，21

#### 1、热门板块概念：

方案一：

1、成交金额，涨幅靠前，靠后活跃

- 指数>牛头分界线，pbx，4日线之一,成交金额线；

- +成交金额线>6,13,21收复任何一根会，看涨；

- +成交量 缩量在 13之下，指数企稳在pbx，牛头分界线之上，缩量洗盘后面会涨。

#### 2、个股：

方案一：

- 股价>牛头分界线，pbx，4日线之一,成交上均线；

- +筹码分布高度集中；

- +分时波形：+80度拉升，拉升线比较上 3个点以上；

方案2：

- pxb线+双十字星上影线，下影线，大概率主升浪。

#### 3、龙头中位股（鱼龙舞）

> 龙头涨停板最多的（追踪热点）
> 
> 中位股：比龙头涨的少（市值高盘子大，涨停难）

- 要买就买龙头，次买中位。不要买靠后的

- 龙头要满足圣杯：rsi背离，kd死叉就不要买了

止损：28现象，大幅低开，挂大买单；可以撤了

#### 4、凤点头

在最强板块，抓地包天

总龙头：公众号妖股

> - 总龙头板块找地包天
> 
> - 总龙头大跌地包天的概率大
> 
> - 找涨停或者涨停被砸开的票（盘子小）
> 
> - 技术面满足圣杯：pbx，牛头线，成交量，筹码集中

第一个原理和信号，能做龙头绝不做龙二。发现龙头你根据我教大家的盘口关系，比如三倍量后的缩量去怼龙头就行了。如果你不做龙二，那也要观察龙头是不是继续在场有没有涨停，龙头大涨或者涨停，那这个板块的股票你今天就可以放肆大干了。

第二个原理和信号，我们要观察买卖力道。一方面要分析一下开盘低开主力挂买单和挂卖单的知识意图。另一方面要找到跌到最低的时候买单，很多红一片；涨到最高点的时候卖单，很多绿片的票还有拉伸过程中不能出现脱单挂买单的行为。脱单挂买单的行为是庄家出货或者拉伸力不从心的弱庄行为，

#### 5、蛟化龙

开板之后，成交量很大，正常应该大幅低开。结果竞价时大量抢单，高开 弱转强；

### 六、板块分类轮动

28现象 不要买概念股，投机股；要买权重股、赛道股，抗跌；

82现象 不买权重股，买概念股；

- 周期股：煤炭、有色是吧，化工、航运这种一切和产品价格相关联的板块

- 赛道股：锂电、光伏、风电，新能源这种这些统称为赛道股，因为他们都是行业景气度很高的板块，所以称之为赛道板块

- 消费板块：这个板块一般用于拉指数用的对吧，就是行情不好的时候容易当做什么防御板块来避险

- 次新股：刚刚上市不久的新股，包括上市一个月内的次新，一个月以上一年以下的塑形股，这些板块通常在八二现象时候容易上涨

- 投机股：元宇宙和医药

- 权重股：军工和芯片现在基本上也是这种套路了，行情不好的时候容易起来，但是持续性不足

- 板块龙头股：

2、4日 15%  pbx线 15% 牛头分界线15%

4日线打底持有，4日线和pbx线之上的拿着。低于pbx止损。

3、牛头分界线，4,144,233。  

 144>233 && 股价>144   上涨行情

分时判断当天股价上涨还是下跌。  开盘30分钟，股价一直低于开盘价 跌，大于开盘价涨。

根据涨跌，大单买则跌多 ， 卖则涨多

4、开盘十分钟，连续下跌低于开盘价，大概率下跌。然后观察下跌的斜率时间，比涨的厉害就在分时均线附近止损。    判断是上涨行情可以在分时均线附近，配合大盘低点买入

5、大盘高点和低点，多空 正负三十找指数顶值。指数超过顶值多空没有超过之前的参数  基本是底或顶附近
