### 一、技术指标设置：

1、牛头分界线：ma，均线设置   4,144,233

2、个股日线pbx：4,144,233。  周线pbx：2,4,8（中线，成长股）

3、大盘60分钟，pbx：2,8

4、个股rsi：9,9,9

5、个股kd：9，2,2        80以上 死叉（k下穿d）逃顶，  30以下（k上穿d）金叉抄底

6、个股amo：6,13，21 成交量

7、个股asi：18,8   死叉逃顶，金叉抄底

8、指标 macd 分时图：8,13,5 （做t）

基本估值计算：季度的每股收益增幅+扣非净利润同比增幅  > 动态市盈率   低估 安全边际高  

低估做中线，看周线pxb，看日线做t

### 二、看盘基本信号

#### 1、预判大盘走势，高低点

 （1）走势

10分钟看走势，持续走低，低于开盘价，看跌。并且28现象张口越来越大 股灾概率大。如果8走高2走低，则概念股有机会，不要买影响大盘走势的股票。

大盘60分钟指标，走势一直低于pbx线，走低。大盘pbx指标2,8。 低于两日

 （2）高低点

低点：多空指标 -30以内，技术指标背离（指数新低，多空指标没有新低）

高点：多空指标+30附近，技术背离

#### 2、预判个股当日走势

看涨：开盘20分钟，股价拉升一波比一波高，高于开盘价

看跌：开盘20分钟，股价拉升一波比一波低，低于开盘价

震荡：介于两者之间

拉伸和下跌斜率：简单的说就是观察分时图拉伸和下跌线的角度，判断主力资金是想拉升还是出货。这里分两种情况，你平时看盘要密切关注，一个是下跌或者是上升之间的线段长度对比。另外一个就是下跌和上涨的斜率的幅度对比。

#### 3、资金流入流出信号

流入：出货量柱比进货量柱多（高位判断主力）

流出：与上相反

#### 4、量柱信号

高位拉升倍量柱：主力投机行为，当天走势看跌适合在高点附近卖出；（）

倍量柱砸盘：挂大卖单，缩倍量后低位抄底

#### 5、委买比信号

拉升阶段，大买单主力不强势

大幅砸盘后，挂大卖单，委卖是委买的3倍-》吸筹现象

#### 6、技术信号（kd，asi）

逃顶：isr 80 以上。然后 kd 死叉， kd 也是 80 以上形成死叉，那信号是最准的。

抄底：isr20 以内， kd 形成金叉。要记住， kd 抄底的时候处于 20 以内，金叉效果是比较明显的。

#### 7、筹码信号

根据筹码峰值可以判断压力位，筹码峰值在上方且分散，压力位

筹码峰值在下方高度集中，没有上移，拉升信号

### 三、选股

板块技术指标：牛头分界线；pbx线；成交金额参数：6,13，21

#### 1、选板块：

方案一：

1、成交金额，涨幅靠前，靠后活跃

- 指数>牛头分界线，pbx，4日线之一,成交金额线；

- +成交金额线>6,13,21收复任何一根会，看涨；

- +成交量 缩量在 13之下，指数企稳在pbx，牛头分界线之上，缩量洗盘后面会涨。

- 28现象 不要买概念股，投机股；要买权重股、赛道股，抗跌；

- 82现象 不买权重股，买概念股；

#### 2、个股：

方案一：

- 股价>牛头分界线，pbx，4日线之一,成交上均线；

- +筹码分布高度集中；

- +分时波形：+80度拉升，拉升线比较上 3个点以上；

- asi金叉或kd金叉。

方案2：

- pxb线+双十字星上影线，下影线，大概率主升浪。

### 四、交易策略

#### 1、基本纪律

> - 跌破pbx线，半小时未收复，止损
> 
> - 保护损：盈利开始减少，5个点止盈
> 
> - 大盘不好当日不入场，已入场及时止损出来

#### 2、买入

- 按”选股“方式选出股票池

- 当日开盘趋势看跌，找机会比开盘价低吸。看涨根据缩倍量砸盘低吸

开盘信号：

> 拉升信号：9:20 到 9:25 期间，主力在推高股价，最终股价是这五分的集合进站最后几分钟是有资金缓和抬高股价，以最后几分钟高价收盘的，说明主力在这个阶段在抢筹，今天拉升概率很高的。
> 
> 危险信号：集合竞价突然大幅拉升三个点以上的这种突然大幅秒拉三个点的说明庄家过于心急，要么是什么资金不足，要么就什么急了造成盘面即将大涨的信号。

盘中信号：

> 分时拉伸波形好，80度拉升波
> 
> 资金流入多（鸭先知）
> 
> 大幅砸盘后，委卖大于委卖三倍
> 
> 倍量砸盘后，缩倍量砸盘低点处买入大于卖出
> 
> 涨停板：抓地包天，大幅低开，竞价倍量砸盘，委卖倍量委买，低位抢筹，高位没有挂大买单
> 
> 烂板：弱转强模式，涨停板筹码顶峰上移动，大量资金流出，没有低开 出现大量抢筹（原本要大幅低开的票，结果高开，这就是标准的弱转强。）筹码下面很稳固，收出假阴真阳的形态

尾盘信号：

低开信号，在开盘买入。尾盘大幅拉升信号，尾盘先卖出。

> 分时图最高点，分时形态是流入的股票
> 
> 2:30左右下跌量是缩小形成倍量的（出现了倍亮柱砸盘，而且是低于前两根的倍亮柱）
> 
> 叠加大盘指数对比大盘下跌股票不跌说明尾盘拉升或者第二天冲高的概率会高很多

#### 3、卖出

- 看大盘和当天盘口开盘情况，判断当天涨跌

- 判断是跌，可以根据信号高位走

日线

> 逃顶：rsi 80以上 kd 死叉 
> 
> 止损：跌破pbx线，半小时未收复

分时信号

> 分时倍量柱：主力投机洗盘和投机拉伸的明显信号；倍亮柱如果发生在高位，一定要逢高止盈离场的；
> 
> 高位资金流出





























### 五、看盘分时线

#### 1、关注指标

开盘价：30分钟之内，在开盘价之上看涨；开盘价之前看跌；

拉升下跌斜率：幅度和斜率注意成交量，多空双方谁强谁牛。

分时线：分时T量柱（追涨）、倍量柱（逃顶、抄底）

抄底量柱（卖出倍量后，买入相对大量）、出货量柱（买入倍量后，卖出相对倍量）

筹码分布：集中度越高越好，分布很宽的话不要参与。

筹码高度集中，峰值不随股价移动，不跌破4日线，沿着4日线低吸做t。筹码峰值向上移动要出货了；

看跌时：卖  分时均线或出货量柱处卖，

看涨时：买  抄底量柱买，4日线，pxb线，牛头分界线

#### 2、卖点：

看跌时：卖 分时均线或出货量柱处卖，rsi 两次技术背离卖（股价新高rsi没有新高）；跌破昨日最低线盘中无法收复卖出止损

- 止损：28现象，大幅低开，挂大买单；可以撤了

#### 3、买点：

看涨时：买 抄底量柱买；4日线，pxb线，牛头分界线；4日线，pxb线+双十字星上影线，下影线，大概率主升浪。分时均线

#### 4、集合竞价

方案一：

>  （1）9:20 到 9:25 期间主力在推高股价，最终股价在这五分的集合进站最后几分钟是有资金抬高股价，以最后几分钟高价收盘，说明主力在这个阶段在抢筹，今天拉升概率很高的。
> 
> （2）股价处于 ppx 之上，牛头分界线上，再加上昨天成交均线占上了两根，然后看1逻辑
> 
> （3）危险信号：集合竞价突然大幅拉升三个点以上的这种突然大幅秒拉三个点，庄家心急慌了，不要买

方案二：鹞子翻

> - 圣杯基本规则：牛头线、pbx线，成交均线以上；筹码一阳指倾向
> 
> - 9:20 到 9:25 期间 倍量砸盘，幅度三个点以上，以低价开盘
> 
> - 开盘后 卖1到卖5  大于 买一大买5（抛压小 吓你抛）

#### 5、尾盘

1、股价处于 ppx 之上，牛头分界线上，再加上昨天成交均线占上了两根，放量

2、分时图最高点，分时形态是流入的股票，2:30左右下跌量是缩小形成倍量的

3、创业板指数跌，股票不跌

2点40买入

小幅拉升，可能会高开

大幅拉升，大概率低开，等到10点之后拉升没有创新高可以走人

#### 6、主力资金流入流出判断（鸭先知）

- 买入量柱比卖出量柱 大、多 说明在流入，反之流出

- 挂大买单，拉升信号不强。强主力不会挂大买单一般直接扫货

- 盘中大量流出之后，缩量上涨，可以出了或者不买；主力在出货

- 量太大也不是好事，说明分歧大

 

#### 3、龙头中位股（鱼龙舞）

> 龙头涨停板最多的（追踪热点）
> 
> 中位股：比龙头涨的少（市值高盘子大，涨停难）

- 要买就买龙头，次买中位。不要买靠后的

- 龙头要满足圣杯：rsi背离，kd死叉就不要买了

止损：28现象，大幅低开，挂大买单；可以撤了

#### 4、凤点头

在最强板块，抓地包天

总龙头：公众号妖股

> - 总龙头板块找地包天
> 
> - 总龙头大跌地包天的概率大
> 
> - 找涨停或者涨停被砸开的票（盘子小）
> 
> - 技术面满足圣杯：pbx，牛头线，成交量，筹码集中

第一个原理和信号，能做龙头绝不做龙二。发现龙头你根据我教大家的盘口关系，比如三倍量后的缩量去怼龙头就行了。如果你不做龙二，那也要观察龙头是不是继续在场有没有涨停，龙头大涨或者涨停，那这个板块的股票你今天就可以放肆大干了。

第二个原理和信号，我们要观察买卖力道。一方面要分析一下开盘低开主力挂买单和挂卖单的知识意图。另一方面要找到跌到最低的时候买单，很多红一片；涨到最高点的时候卖单，很多绿片的票还有拉伸过程中不能出现脱单挂买单的行为。脱单挂买单的行为是庄家出货或者拉伸力不从心的弱庄行为，

#### 5、蛟化龙

开板之后，成交量很大，正常应该大幅低开。结果竞价时大量抢单，高开 弱转强；

### 六、板块分类轮动

28现象 不要买概念股，投机股；要买权重股、赛道股，抗跌；

82现象 不买权重股，买概念股；

- 周期股：煤炭、有色是吧，化工、航运这种一切和产品价格相关联的板块

- 赛道股：锂电、光伏、风电，新能源这种这些统称为赛道股，因为他们都是行业景气度很高的板块，所以称之为赛道板块

- 消费板块：这个板块一般用于拉指数用的对吧，就是行情不好的时候容易当做什么防御板块来避险

- 次新股：刚刚上市不久的新股，包括上市一个月内的次新，一个月以上一年以下的塑形股，这些板块通常在八二现象时候容易上涨

- 投机股：元宇宙和医药

- 权重股：军工和芯片现在基本上也是这种套路了，行情不好的时候容易起来，但是持续性不足

- 板块龙头股：

2、4日 15%  pbx线 15% 牛头分界线15%

4日线打底持有，4日线和pbx线之上的拿着。低于pbx止损。

3、牛头分界线，4,144,233。  

 144>233 && 股价>144   上涨行情

分时判断当天股价上涨还是下跌。  开盘30分钟，股价一直低于开盘价 跌，大于开盘价涨。

根据涨跌，大单买则跌多 ， 卖则涨多

4、开盘十分钟，连续下跌低于开盘价，大概率下跌。然后观察下跌的斜率时间，比涨的厉害就在分时均线附近止损。    判断是上涨行情可以在分时均线附近，配合大盘低点买入

5、大盘高点和低点，多空 正负三十找指数顶值。指数超过顶值多空没有超过之前的参数  基本是底或顶附近


