#### 风控策略规则

第一个呢就是设置大盘 60 分钟趋势指标。那么第二个就是风控策略规则，

开盘 10 分钟，判断大盘今天是涨还是跌：就是开盘这 10 分钟，如果一波比一波低，并且跌破开盘价的时候，今天 90% 会下跌对吧？如果盘口还出现这种二八现象，啥是二八现象呢？就是白色指数在黄色领先指数之上。如果碰到这种盘面，二八张口越来越大，那么今天股灾无疑了。

大盘在 60 分钟走势一直跌于 ppx 线，大盘一直处于 8 日 PBX 线之下，那么今天的趋势肯定弱；向下的如果连2日 PBX 都无法收复，那市场就更加弱

风控和交易计划。买股票之前一定要做好交易计划的单票不要超过三成总仓位，在行情不好的时候控制在五成左右仓位是活下去的根本如果没有仓位控制，那你就等于把所有筹码都送上赌桌了。假设你准备买一支票，单票不超过三成，也就是说 10 万块钱给予这支票总共就 3 万的仓位，你可以4 日线买15%，然后 PBX 线再买15%。如果股价已经跌破了 4 日线，你可以在 PBX 线先建仓 15% 牛头分界线，再加15%，这样去做好交易策略。

#### 实战交易策略

选股

> 买股票一定要买处于上涨趋势，牛头分界线，pbx线上；
> 
> 成交量 线上，筹码集中。asi金叉或kd金叉。

交易：

> 逃顶：isr  80 以上。然后 kd 死叉， kd 也是 80 以上形成死叉，那信号是最准的。
> 
> 抄底：isr20 以内， kd 形成金叉。要记住， kd 抄底的时候处于 20 以内，金叉效果是比较明显的。

按照牛头分界线打底仓10%， PBX 加仓14%，日线加仓10%。这种仓位管理策略去低息交易，真的赚不到钱都难。

PBX 指最佳买入点

选好股之后，我加入自选要先分行情的，(根据看大盘的方法)行情不好不挂单交易。一般挂单交易就是挂 pbx 线和四日线附近的价格，等待成交就行了，非常的好用。但是碰到暴跌行情的时候，这招就不适用了

#### 大盘日内低点高点

低点：多空指标在负 30 分以内，它属于超跌状态，如果不出现新低+多空指标背离。那那么这个时候 80% 就是当天的底部了；（指标背离:多空不出现新低，指数新低）

高低：空指标在正 30 附近的空时间，那就是这里 2 十九点四对吧，然后指数它又新低了，但是多空不新高了，这里就是大盘新高位置了

#### 盘口卖出

开盘价、拉升下跌的斜率，还有分时均线

判断日内涨跌：

> 只要你的股票开出来的开盘价一段时间内至少 30 分钟是处于开盘价格之上的，今天 90% 会大涨。反之如果我 30 分钟内处于开盘价格之下，那就严重看跌了。
> 
> 拉伸和下跌斜率：简单的说就是观察分时图拉伸和下跌线的角度，判断主力资金是想拉升还是出货。这里分两种情况，你平时看盘要密切关注，一个是下跌或者是上升之间的线段长度对比。另外一个就是下跌和上涨的斜率的幅度对比。

卖出策略：

> 分时均线：通过分时或者日线判断出今天股价必跌的话，那么就可以在这根黄色分时均线的价格附近卖。

#### 盘口低吸

> 分时t量柱：三角形量柱，红拉升、绿砸盘
> 
> 分时倍量柱：主力投机洗盘和投机拉伸的明显信号；倍亮柱如果发生在高位，一定要逢高止盈离场的；
> 
> 超底量柱：抄底亮柱的标志就是下跌最后一波量，买入量一定要大于下跌量，是主力大举抄底的量能信号。
> 
> 出货量柱：高位出现卖出量能大于买入量能的信号

拉升震荡盘口：

第一开盘 30 分钟后股价是高于开盘价的。

第二点，开盘 30 分钟内的最高价附近，买入量要大于出货量

PBX 价格你就盯着这个价格附近找机会买，那我们回到分时图这里创下新低了对不？成交量低于前量，而且买入量是大于下跌量的，说明庄家洗盘有资金在慢慢流入，你就在这附近随便买就行了

下跌出货盘口：

第一，开盘 30 分钟后股价低于开盘价。

第二，开盘 30 分钟内的最低点附近，蓝色出货量要大于黄色出货量的。破了这根黄色分时直接走

震荡整理的盘口：

当天买可不买的这种。如果你没建仓，你看到这种盘口就别买了，浪费一天的时间不说，明天还不确定。就是介于刚刚说的两种信号之间的。

#### 筹码低吸

筹码主峰集中，股价上升不移动拉升进行中

主峰上移，在出货了，如果kd高位死叉，isr背离，直接出货

#### 选股

1、选择热门板块

> 牛头分界线、 PBX 线、成交均线（6,13,21）
> 
> 成交金额缩量 m13 金线之下，指数企稳于 PBX 牛头分界线这三根重要支撑线上，这代表板块缩量洗盘，后续会有大幅拉升的机会。

2、选股

> 买股票一定要买处于上涨趋势，牛头分界线，pbx线上；
> 
> 成交量 线上，筹码集中。asi金叉或kd金叉。

#### 集合竞价信号

拉升信号：9:20 到 9:25 期间，主力在推高股价，最终股价是这五分的集合进站最后几分钟是有资金缓和抬高股价，以最后几分钟高价收盘的，说明主力在这个阶段在抢筹，今天拉升概率很高的。

危险信号：集合竞价突然大幅拉升三个点以上的这种突然大幅秒拉三个点的说明庄家过于心急，要么是什么资金不足，要么就什么急了造成盘面即将大涨的信号。

#### 尾盘买卖信号

尾盘买入规则

> pbx，牛头线，成交均线之上；题材共振
> 
> 分时图最高点，分时形态是流入的股票
> 
> 2:30左右下跌量是缩小形成倍量的（出现了倍亮柱砸盘，而且是低于前两根的倍亮柱）
> 
> 叠加大盘指数对比大盘下跌股票不跌说明尾盘拉升或者第二天冲高的概率会高很多

明天卖出策略

> - 第一种，尾盘小幅拉升，明天可能会高开，按盘口终结篇中的三种信号止盈。（）
> 
> - 第二种，尾盘大幅拉伸，这种情况 90% 明天会低开，而且是大幅低开，这种情况早盘低开不用慌，要等到 10 点后按照分时拉伸不创新高的，你直接止盈就可以了。

#### 涨停信号

第一个：选出涨停股的准备工作（股票技术面要和题材共振，技术面多头），要识别筹码尖角。

第二个：就是很关键的分时拉伸波形好。（分时拉伸的其中一种波形叫 80 度拉伸波，不要挂大买单）

第三个：怎样用这个分时波形打板：先主升（t量柱，80度拉升波），然后中间洗盘(买入)，最后涨停一波；出现超大买单，提前挂

#### 形态交易

行情不好时

止损

- 当天股价跌破昨天最低价，盘中无法收复昨天最低价，就属于跌破昨天最低价收盘。那你无脑卖出不要犹豫，非常的粗暴，直接好用有效

买入：

- 双星形态：需要两天的k线。一个蜡烛图要形成长上影，另外一个要形成长下移

- 股价要运行在四日线之上和 PBX 之上

#### 低吸

PBX 指最佳买入点

抄底

> 第一个分时成交量要三倍量跌，以后再缩量低吸。
> 
> 第二点是要看同板块属性龙头地位不能被切换。
> 
> 第三点就是开盘后第一开在次日线附近

#### 成交均线判断行情

成交均线：6,13,21

- 死叉状态它就是 13 金线向下和 21 日金线交叉了，这种情况你就可以直接判断该股没行情了

- 形成金叉黄色 13 日上川的 21 日成交均线对吧，这里成交生命线开始看涨了

#### 做T

指标 macd 分时图：8,13,5

高点卖：

方案一：

> 第一个创新高后成交量缩小对吧，相比前面这波拉升，这下面的成交量的高度明显低于这一波，这个叫分时量价背离。
> 
> 第二，大家看一下分时在高位的时候，这里出现了下跌量大于上涨量等高度的就是这里蓝色的量能不管是数量还是高度都是高于这里上涨的黄色成交量的。所以你可以用肉眼判断出这里有专家在出货。所以你根据以上两点你就可以得出先卖出一半仓位指令的结论了，这样你就卖在了当天最高点。

方案二：macd

股价这里创新高的时候， macd 一片绿，这里没有形成高倍金叉，所以 macd 的信号还是看空的，所以你就可以直接直营做 T 了。

低点买：

就是股价分时新低，但是 macd 指标没有新低

极值：

缩量行情你就参照前一天的蜡柱头的最高价和最低价，然后下修一个整数关口来计算。举个例子，比如 1 月 7 号这天，如果你这一天低息了，第二天准备做 T 你当天晚上就要计算极值了，我们来算一下，这一天阴线的最高价是多少？ 20 块四毛五对吧？好，那么我们怎么下修得出极值呢？ 20 块四毛五下面一个整数关口是多少？ 20 块 3 对吧，你就把极值定在 20 块 3 附近就行了。

#### 鹞子翻（双峰不符和）

抓地天板：大幅低开，竞价倍量砸盘，委卖倍量委买

1、按前面的选股方式精选股票池

2、流通股低于 9 个亿股的中小盘股

核心信号：（注意观察资金流入还是流出）

> - 第一个信号就是要找到开盘 9:20 到 9:25 期间点涨速，找到主力真实集合竞价砸盘的股票，就是到9:25。这 5 分钟的集合竞价最后几分钟是有资金压低股价，以最后几分钟相对低的位置开盘的。（砸盘幅度超过 3 个点以上的，往往是主力吓出你卖出筹码的信号）9:25多了三倍交易量
> 
> - 卖 1 到卖 5 是大于买一到买五的，也就是说明主力有压单下筹的（挂大量卖单）
> 
> - 委卖大于委买 三倍量

#### 鸭先知

- 买入量柱比卖出量柱 大、多 说明在流入，反之流出

- 挂大买单，拉升信号不强。强主力不会挂大买单一般直接扫货

- 盘中大量流出之后，缩量上涨，可以出了或者不买；主力在出货

- 量太大也不是好事，说明分歧大

#### 鱼龙舞

判断买什么板块、龙头还是中位：根据龙头行情+大盘28,82来买板块

看大盘：28现象买权重股，82现象买概念

> 龙头涨停板最多的（追踪热点）
> 
> 中位股：比龙头涨的少（市值高盘子大，涨停难）

- 要买就买龙头，次买中位。不要买靠后的

- 龙头要满足圣杯：rsi背离，kd死叉就不要买了

- 龙头太高或者上不了，做中军的意思

止损：28现象，大幅低开，挂大买单；可以撤了

#### 凤点头（双峰不符和）

抓地包天：大幅低开，竞价倍量砸盘，委卖倍量委买，低位抢筹，高位没有挂大买单

抓地天板，那风险更低

在最强板块，抓地包天

总龙头：公众号妖股

> - 总龙头板块找地包天
> 
> - 总龙头大跌地包天的概率大
> 
> - 找涨停或者涨停被砸开的票（盘子小）
> 
> - 技术面满足圣杯：pbx，牛头线，成交量，筹码集中
> 
> - 三倍量砸盘，吸筹拉升，涨到高点没有挂大买单，龙头涨停更稳
> 
> - 低开后有抢筹的
> 
> - T量柱拉升，成交量很温柔的放大，价格上升很快，委卖》委买

第一个原理和信号，能做龙头绝不做龙二。发现龙头你根据我教大家的盘口关系，比如三倍量后的缩量去怼龙头就行了。如果你不做龙头，那也要观察龙头是不是继续在场有没有涨停，龙头大涨或者涨停，那这个板块的股票你今天就可以放肆大干了。

第二个原理和信号，我们要观察买卖力道。一方面要分析一下开盘低开主力挂买单和挂卖单的知识意图。另一方面要找到跌到最低的时候买单，很多红一片；涨到最高点的时候卖单，很多绿片的票还有拉伸过程中不能出现脱单挂买单的行为。脱单挂买单的行为是庄家出货或者拉伸力不从心的弱庄行为，

#### 蛟化龙（双峰）

弱转强模式，涨停板筹码顶峰上移动：大量资金流出，没有低开 出现大量抢筹

> - 第一个它当天涨停一定要是烂板，尤其是那种看上去疯涨停很困难的，而且成交量高位放大量，并且出现高位筹码上移。而并且集中的还有重要的一点，就是龙虎榜越差越好，流出的资金越多越完美。
> 
> - 第二就是烂板或者涨停被砸，筹码下面很稳固，收出假阴真阳的形态。
> 
> - 原本要低开的，出现有资金抢，拔高买卖力道，有挂大单
> 
> - 原本要大幅低开的票，结果高开，这就是标准的弱转强。

#### 圣杯挂单

- 一般情况下要以当天开盘后的 4 日线往上整数关口上浮一点点去挂单是最准的。

一种是主升浪大涨上升的票，还有一种是刚启动或者震荡模式的票。

- 大阳线：最低价和最高价的均值挂单

- 非大阳线：pbx，4日线
